## 介绍

PegBoard 是一个本地的轻量数字白板软件，它可以帮助你整理信息，梳理思路。 [下载地址](https://wocai.de/pegboard)


它有几个主要特性：
1. **简单第一**：只做整理这一部分，别的都不做。
2. **不造轮子**：和其他优秀的笔记软件配合，你可以在 Obisdian 中编辑，在 PegBoard 中整理。
3. **本地优先**：所有的文件都在本地，不会联网也不需要联网。

更详细的介绍，请见我在少数派上的文章：https://sspai.com/post/75384

如果你有问题或者建议，请加入用户群（飞书）：[点击这个链接](https://applink.feishu.cn/client/chat/chatter/add_by_link?link_token=1dbl32ce-9afe-4b99-b9fd-f2ebf801a808)

## FAQ

1. 为啥mac系统安装失败？

主要原因是我还没做签名，你可以参考[这篇文章](https://wocai.de/post/2022/11/mac-%E5%AE%89%E8%A3%85%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E6%97%B6%E6%8F%90%E7%A4%BA-%E5%B7%B2%E6%8D%9F%E5%9D%8F%E6%97%A0%E6%B3%95%E6%89%93%E5%BC%80-%E5%BA%94%E8%AF%A5%E6%80%8E%E4%B9%88%E5%8A%9E/)来操作一下，如果还不行，请进群咨询。

## 更新记录

### 1.0.6

新功能：

1. 新增了导出画板为 HTML 的功能
2. 新增了两个 URL Scheme
3. 卡片可以用文件夹打开，或者用默认编辑器打开

项目工程优化：

1. 用新的打包工具 vite ，拆分了原有的超大文件和混乱的状态
2. 用 typescript 重写了主要逻辑，提升了代码的可读性
3. 引入 pinia 管理状态
4. 引入 vue-router 管理路由，现在是SPA模式，切换页面的白屏时间变短了
5. 清理了大量无用代码

### 1.0.5

新功能：
1. 支持卡片的删除：点击删除后文件也直接被删除掉了，删除时会有一个二次确认
2. 优化了文件夹检索逻辑，如果手动删除了文件夹下的某个文件，现在不会报错

创建卡片的优化：
  1. 支持 ctrl+enter 和 command+enter 快捷键
  2. 创建的卡片无title字段时，优先使用文件名
  5. 重写了创建卡片时的界面端和后台逻辑，让文件IO和界面异步
  6. 创建卡片时，默认在当前白板界面的中心，而不是在白板的左上角

白板操作的优化：
  1. 选定卡片编辑时，卡片会带有高亮边框
  2. 点击白板中卡片链接，现在会打开一个新的界面，而不是在原界面中跳转了
  3. 白板中的链接，现在会优先打开一个新窗口
  4. 底部的工具栏现在不会遮挡右侧的编辑框

项目工程优化：
  1. 拆解了一些大文件，减少后期维护压力
  2. 拆解了读取本地文件夹的大函数

其他优化和修复：
  1. 首页增加了进入官网、用户群和手动检查升级的按钮
  2. 修复了windows平台下存储json文件位置的问题
  3. 优化了卡片内部滚动的展示逻辑

### 1.0.4
大家好，本版本发现并修复了大量的bug：

1. 修复了Windows版本下，点击首页打开文件夹会同时唤起两个弹窗的问题。（顺便把按钮画好看了一些）
2. 打开历史路径之前，现在会判断路径是否存在，如果路径不存在了会给一个提示 toast。
3. 历史路径如果太长，现在会强制折行。
4. 优化了一下算法，历史路径中现在不会出现两个重复的了。
5. 优化了创建卡片时弹窗中的按钮颜色。
6. 导入新的markdown文件时，如果文档没有 front matter 的 title 字段，现在会自动添加一个
7. 修改了文档的title字段后，现在会同步更新到白板中。
8. 不再使用文档的“uuid”字段，以后仅会使用自带的“pegboardUUID”字段。

除此之外，因为之前的 Windows 版本没测试过就发出来了，存在一些问题，因此本版本是**不用安装的绿色版**，大家可以存到 U 盘中使用。

### 1.0.3
1. 增加了自动更新模块

### 1.0.2
1. 支持 markdown 中嵌入 html 标签，支持对 checklist 的支持。

### 1.0.1
正式可用了，修复了已知的bug。
1. 支持卡片收缩展开。
2. 支持复制粘贴快速创建卡片。

### 1.0.0
最开始的 Demo ，已经忘了最开始有啥功能了
